…lắc lư quá nhiều và cách cố định sự chú ý. Bây giờ phẩm chất của sự chú ý thay đổi tùy theo
trạng thái tiến hóa của các con. Ví dụ, trong một con vật…
Vậy sự chú ý được đặt ở đâu trong con người? Nó không phải là một điểm cố định. Các con có thể nói,
sự chú ý là bề mặt hay rìa của nhận thức. Bất cứ nơi nào chúng ta được làm cho nhận biết, sự chú ý
bị chuyển hướng tới điểm đó. Nếu các con có thể tìm một sự tương tự nào đó, thì mọi mạt sắt
đều có một năng lực để bị hút về phía nam châm. Năng lực đó ở đâu, các con không thể xác định được
– nó ở khắp mọi nơi. Bất cứ nơi nào nam châm được đặt, các mạt sắt đều bị hút. Sự chú ý của chúng ta
cũng giống như vậy, rằng ở đâu chúng ta bị thu hút, sự chú ý của chúng ta đi tới đó.
Nó hiện hữu trong toàn bộ cơ thể, theo nghĩa là nó có thể được chuyển hướng tới bất cứ đâu, ra ngoài
cơ thể. Và cả vào bên trong cơ thể, trong trường hợp có bất kỳ đau đớn nào hoặc có bất kỳ trục trặc nào.
Nó trôi trên các dây thần kinh, nó trôi trên toàn bộ hệ thần kinh, nhưng có một trung tâm
điều khiển trong não. Nếu chỗ đó bị tác động thì chúng ta có thể vẫn còn tỉnh táo, nhưng không có sự chú ý nào.
Ngoài ra, nếu ai đó bị tác động vào luân xa Vishuddhi, điều đó có thể xảy ra. Điều đó thậm chí có thể xảy ra
ở các luân xa thấp hơn nếu ai đó bị tác động. Phần đó sẽ mất sự chú ý vì các con
không thể cảm nhận được ở phần đó.
Sự khác biệt là thế này, rằng các con có thể chú ý tới những điểm đó, nếu các con muốn, ngay cả khi chúng
bị tê. Ví dụ, nếu tay của Ta bị tê, Ta có thể chú ý tới nó, nghĩa là Ta có thể nhìn
nó, Ta có thể nghĩ về nó, nhưng có một điểm trong bản thể của chúng ta [mà], nếu điểm đó bị tác động thì
chúng ta thậm chí không thể suy nghĩ, chúng ta chỉ nằm bất tỉnh như người ta nói, nhưng mắt vẫn mở,
tay vẫn cử động, chân vẫn cử động. Điểm đó nằm tại điểm của luân xa Vishuddhi ở đây. Và nếu các con có thể vẽ
một đường từ đây tới điểm mà peetha của luân xa Vishuddhi ở bên trong, ở bên trong
não; dọc theo đường đó nếu các con bị tác động ở bất cứ đâu thì các con trở nên mất sự chú ý, các con không thể
chú ý tới bất cứ đâu. Đường này cũng đi qua luân xa Agya. Bởi vì khi điểm này
được nối với luân xa Vishuddhi ở phía sau, ở đây, và với peetha ở bên trong, thì
một dạng tam giác được hình thành và toàn bộ đường này hay khu vực này có thể ảnh hưởng đến sự chú ý của các con.
Tim của các con đang đập, các chi của các con đang cử động nhưng các con không chú ý tới đâu cả.
Vì vậy khi các con chú ý tới điều gì đó, thật ra các con chú ý, thông thường – khi các con
chưa khai ngộ – thông qua các trung tâm não của các con. Sau khi khai ngộ, các con có thể chú ý qua
các trung tâm khác của các con nữa. Các con thực sự làm vậy. Đây là một sự khác biệt rất lớn giữa một người
đã khai ngộ và người chưa khai ngộ. Hoặc các con có thể nói rằng các con có thể trở nên hữu hiệu
thông qua các trung tâm khác của các con bằng cách chú ý tới chúng. Các con có thể cảm nhận các trung tâm đang bị
tắc nghẽn trong cơ thể các con, điều mà trước đây các con chưa bao giờ cảm nhận. Không chỉ vậy, mà các con còn có thể cảm nhận
các trung tâm của người khác. Điều đó có nghĩa là hệ thần kinh trung ương của các con đang được ban phước bởi một nhận thức mới
qua đó nó có thể truyền cho các con, thông đạt tới các con, sự chú ý do các trung tâm của các con dành ra
và nó cũng có thể đưa sự chú ý của các con một cách vi tế hơn vào các trung tâm của người khác.
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với các con là sự chú ý của các con trở nên vi tế hơn. Sự chú ý
trở nên vi tế hơn có nghĩa là các con bắt đầu hiểu những điều sâu sắc hơn. Ví dụ, một con chim có thể nhìn thấy
một bông hoa nhưng không thể cảm nhận vẻ đẹp của một bông hoa. Và một người chưa được khai ngộ có thể nhìn thấy vẻ đẹp
của một bông hoa, nhưng không thể thấy các rung động năng lượng của bông hoa. Vì vậy các con trở nên vi tế hơn, sự
chú ý của các con trở nên vi tế hơn. Chắc chắn các con đang ở một giai đoạn tiến hóa cao hơn
so với những người khác.
Bây giờ chúng ta phải xem chúng ta sử dụng sự chú ý của mình như thế nào.
Các con đã thấy, ngay cả khi các con chưa được khai ngộ, rằng, giả sử các con bắt đầu phát triển một nghệ thuật
trong bàn tay của mình từ chính thời thơ ấu, thì các con phát triển sự khéo léo của nghệ thuật
đặc biệt đó, bởi vì một loại vỏ myelin phát triển trên các dây thần kinh. Cũng theo cách đó, khi các con đã
được khai ngộ, Ta muốn nói khi các con là một con người mới được sinh ra, nếu các con bắt đầu tôn trọng sự
chú ý của các con thì dần dần các con phát triển sự khéo léo đối với Sahaja Yoga. Nhưng rất nhiều người, khi
họ được khai ngộ, hầu như không đến lần thứ hai. Ngay cả nếu họ đến lần thứ hai, họ
cũng không phát triển cảm nhận về rung động năng lượng nhiều hơn, họ vẫn cứ bận rộn với công việc thường nhật
của mình, lãng phí sự chú ý của họ vào những thứ không mang lại cho các con cảm nhận vi tế hơn. Vì vậy
sự vi tế, sự khéo léo của nghệ thuật Sahaja không tự phát triển.
Ví dụ, Ta muốn nói một người đọc quá nhiều, ngay khi anh ta được khai ngộ thì anh ta bắt đầu
đối chiếu nó với những gì anh ta đã đọc, điều này lại làm cho sự chú ý của anh ta bị lãng phí. Vốn dĩ, sự
chú ý của anh ta đã bị cố định bởi những ý niệm quy ước này; một số trong đó là đúng, một số thì
sai, một số hoàn toàn sai lầm, một số vô dụng. Một số chỉ là vì họ muốn
kiếm tiền, họ đã xuất bản một đống rác rưởi. Ngay khi các con được khai ngộ, các con lại quay về
nhận thức thô của riêng mình và bắt đầu đối chiếu cái vi tế này với cái thô, vì vậy các con আবার bắt đầu
đánh mất các rung động năng lượng của mình. Thực ra sau khi được khai ngộ Ta đã thấy, với trẻ nhỏ,
chúng ngủ trong nhiều giờ liền. Chúng trở nên hơi thụ động trong một thời gian. Nhưng nếu một người lớn
được điều đó thì anh ta sẽ lập tức đi đến hiệu sách, mua một cuốn sách về Kundalini và bắt đầu
đọc về nó.
Rồi một số các con, không hiểu rằng các con đã trở thành một ai khác, lại xem đó là điều đương nhiên,
“Được rồi, Mataji đã rất tử tế; Mẹ nói con đã đi xa, nhưng làm sao con có thể tin được?”
Như thể bằng cách tin điều đó họ sẽ cho Ta chút tiền nào đó hoặc Ta không biết họ
sẽ cho gì. “Con có thể thấy các rung động năng lượng đang đến, nhưng việc nhận được các
rung động năng lượng thì có ích gì? Tại sao Mẹ cho chúng con rung động năng lượng?” Lại quay về với ý niệm thô thiển về tính hữu dụng, bởi vì
đó là bản tính con người, từ trước đến nay vẫn vậy, biến mọi thứ thành sự hữu dụng. Mọi thứ đều phải
được sử dụng, các con thấy đấy. Con người tự nghĩ mình ghê gớm vô cùng. Thế là họ bắt đầu đưa sự khai ngộ của mình
vào tính hữu dụng. “Nó có ích lợi gì? Bao nhiêu người sẽ nhận được nó? Điều gì sẽ
xảy ra? Tỷ lệ là bao nhiêu? Lịch trình là gì? Cái này là gì? Cái kia là gì?”
Các con đã được ban cho sự vi tế này để thưởng thức. Cũng như, nếu chúng ta thưởng thức vẻ đẹp của bông hoa, chúng ta
chỉ đơn giản thưởng thức thôi. Chúng ta có đi đến sách vở và tìm xem: “Chúng ta nên làm gì với sự
thưởng thức này của mình? Làm thế nào để thưởng thức bông hoa này?” Rồi lại “phải làm gì?” Và, “Ai đã
mô tả về những bông hoa, vậy hãy xem điều này có phù hợp với điều đó không?” Nhưng điều đó lại được làm
rất phổ biến và Ta thực sự không biết phải nói thế nào, bởi vì đó là một điều quá ngốc nghếch.
Và Ta chỉ e rằng, đôi khi, nếu Ta nói ra, họ sẽ cảm thấy bị tổn thương, và, con người
vốn là như vậy, họ bị tổn thương mà chẳng vì điều gì cả. Điều đó thật rất ngốc nghếch.
Trẻ con rất sáng suốt theo cách đó. Một khi chúng nhận được nó thì chúng bắt đầu thưởng thức nó. Chúng просто
thưởng thức nó. Chúng chỉ ngủ thiếp đi! Chúng không bận tâm. Chúng nghĩ rằng, đó là điều
để được thưởng thức, “Chúng ta hãy thưởng thức nó.” Thế nên ngay từ lúc ban đầu nó đã xảy ra như vậy.
Và con người không biết rằng mình đã làm cho bản thân còn thô lậu hơn rất nhiều so với
bất cứ khi nào trước đây trong kaliyuga này, trong những thời hiện đại này: bằng cách tổ chức mọi việc theo
những ý tưởng và quan niệm riêng của mình. Họ đã trở nên quá không tự nhiên, quá ngốc nghếch đến mức sự phân biệt
giữa niềm vui sướng và sự xấu xí, họ không có. Họ quá bối rối.
Vì vậy, trước hết, không chỉ có một lý do mà có rất nhiều lý do. Và như Ta đã mô tả
với các con, vốn dĩ, đó là những hoạt động thô lậu của con người trước khi khai ngộ. Nếu các con hiểu
căn bệnh này, nó đến từ đâu, đôi khi sẽ dễ sửa chữa hơn. Các con không thể chỉ
chữa căn bệnh mà không hiểu lịch sử đằng sau nó. Nếu các con là một sinh viên
lịch sử, các con sẽ biết con người đã cư xử như thế nào. Ý Ta là, các con sẽ bắt đầu tự hỏi,
có chuyện gì sai với những người này vậy? Thượng đế đã tạo ra một thế giới! Ý Ta là cứ nghĩ đi, một người như
Ta đến trái đất này, đột nhiên các con thấy có quá nhiều quốc gia được tạo ra.
Được rồi, đã tạo ra, các con có thể có những quốc gia riêng nếu các con không thể quản lý cả thế giới cùng nhau,
nhưng rồi cứ tiếp tục chiến đấu, giết lẫn nhau. Đủ mọi loại vấn đề mà chẳng để làm gì
cả, ý Ta là nó đúng là một nhà thương điên!
Vì vậy nếu nhìn về mặt lịch sử xem con người đã làm cho mình phát điên như thế nào – thì không dễ đâu (cười)
để tổng hợp tất cả điều đó trong một bài giảng, các con sẽ phải viết thành nhiều tập. Ta nghĩ đã có
nhiều tập được viết rồi. Vì vậy, có một bối cảnh lịch sử, đã làm hỏng sự chú ý của các con.
Về mặt thể chất, những ai đến vì khuyết tật thể chất hay vấn đề thể chất hoặc điều gì đó tương tự
bởi vì họ bị bệnh, đôi khi lại khá hơn một chút so với những người không có điều này,
bởi vì họ chắc chắn nhận được phần nhẹ nhõm của niềm vui sướng. Nếu họ nhận được sự nhẹ nhõm của mình, thì ở đó
có một chút bóng dáng của niềm vui sướng mà họ cảm thấy và, rồi họ bắt đầu hiểu rằng nó là để
để được thưởng thức. Nhưng Ta phải nói rằng, ngay cả họ nữa, một khi họ được nhẹ nhõm rồi thì họ cứ biến mất. Không
hiểu rằng có điều gì đó cao hơn thế này để được nếm trải và thưởng thức.
Và sự thưởng thức trên bình diện thể chất trong chính Sahaja Yoga cũng đủ để giữ cho sự chú ý của các con
vi tế hơn. Các con không phải cố định sự chú ý của mình mà các con phải trở nên ngày càng vi tế hơn trong
sự chú ý của mình.
Việc cố định sự chú ý của các con, như các con biết, là một phương pháp rất sai lầm. Điều đó đã được một số
yogis làm và các con biết kết quả của việc đó là gì rồi: các luân xa của họ đều bị vỡ và hỏng hết.
Khi họ cố định sự chú ý của họ vào Agya Chakra, các con đã thấy rằng Agya Chakra đã
bị vỡ. Các con không được cố định bất kỳ sự chú ý nào mà các con phải làm cho sự chú ý của mình ngày càng vi tế
hơn.
Như Ta đã nói với các con rằng một nam châm, khi được đưa lại gần những hòn đá chẳng hạn thì không có gì xảy ra với
những hòn đá, chúng cứ ở đó; các con di chuyển nam châm theo cách nào các con muốn. Nhưng khi các con đưa
nó đến mạt sắt, thì chỉ có mạt sắt mới bị hút về phía nam châm. Cũng theo cách
đó, sự chú ý của một Hành giả Sahaja phải vi tế đến mức anh ấy phải cảm nhận được rung động năng lượng,
anh ấy phải nghĩ về rung động năng lượng, anh ấy phải ăn rung động năng lượng, uống rung động năng lượng và thưởng thức chúng.
Về mặt thể chất, nhiều người nói với Ta rằng, “Chúng con đã đến nhà họ và họ mời
con laddoos và con đã phải ăn. Mẹ có thể làm gì được ạ?” Thực ra, các con thấy đấy, họ cảm thấy
bị thu hút bởi hình dạng của những chiếc laddoos. Họ ăn nó, nhưng họ đã không nhìn thấy rung động năng lượng
của những chiếc laddoos đó, họ cứ ăn hết đi và rồi họ bị đau dạ dày. Khi họ
bị đau dạ dày, rồi họ nói, “Mataji, chúng con đã mất rung động năng lượng của mình, giờ phải làm sao?
Chúng con đã ăn laddoos.” Nhưng nếu các con đã thấy rằng không có rung động năng lượng nào trong cái laddoo đó,
các con đáng lẽ phải nói rằng, “Hôm nay con không được ăn bất cứ thứ gì,” hoặc điều gì đó
đại loại như thế, và các con đã không nên ăn chúng! Nếu các con thấy một đứa trẻ khai ngộ bẩm sinh, nó sẽ
không bao giờ ăn. Ngay cả khi người mẹ đánh đứa trẻ, nó sẽ nói, “Được thôi, cứ đánh con nhưng con
sẽ không ăn nó đâu!” Bởi vì chúng sẽ không ăn thứ dơ bẩn, những đứa trẻ như thế
được cho là rất bướng bỉnh, họ nghĩ chúng bướng bỉnh. Bởi vì chúng biết, “Không có
rung động năng lượng, vậy tại sao chúng ta phải ăn khi chúng ta sẽ không thưởng thức được.”
Vì vậy về mặt thể chất, có rất nhiều sai lầm như thế mà các con đã phạm phải. Nếu bây giờ các con nói đến
chẳng hạn những thói quen các con có, giả sử các con có thói quen, chẳng hạn, giật tóc của mình. Đã có
một quý bà có thói quen giật tóc của mình và bà ấy thường bị hói ở đây, rồi
hói ở đây, rồi hói ở đây và tóc lại mọc ở phía này, rồi bà ấy lại có một
mảng hói ở đây. Rồi bà ấy sẽ giật tóc ở đây. Một người như thế đấy! Vậy nên bà ấy đến gặp Ta để
điều trị. Hãy tưởng tượng xem! Thế là Ta nói với bà ấy, “Tại sao con lại làm như thế?” Bà ấy nói, “Bây giờ sự
chú ý của con là như thế, nó lúc nào cũng bắt đầu giật tóc con.” Ta nói, “Biết làm sao? Một sự
chú ý như thế mà con có đấy!” Vậy nên, các con biết đấy, chị gái của bà ấy thường đánh vào tay bà ấy,
bất cứ khi nào cô ấy đưa tay lên. Cô ấy nói, “Chị phải đánh em, nếu chị không đánh em thì em sẽ
đánh chị.” Nhưng việc đánh đập cứ tiếp diễn và mọi người thường nhìn họ, “Họ đang làm gì
với nhau vậy?” Và thế mà, các con thấy đó, cô ấy vẫn không thể dừng lại được! Mọi thói quen đều giống như
cái trò khỉ này. Tất cả đều như vậy, bởi vì vật chất luôn luôn cố ngồi
lên trên sự chú ý của chúng ta, mọi lúc, và vì thế chúng ta hình thành thói quen. Một số thói quen thì ổn,
thuận tiện, và sự thuận tiện kiểu như thế.
Ý Ta là có một số người để phá bỏ thói quen, các con biết đấy, họ nói “Chúng ta sẽ không ngồi trên đất
cũng không ngồi trên ghế.” “Thế các con sẽ ngồi ở đâu?” “Chúng ta sẽ ngồi trong một tư thế ngồi
và chúng ta sẽ thực hành kiểu như thế.” Ý Ta là các con không cần phải làm điều ngớ ngẩn như vậy. Ta
muốn nói rằng có một số điều là ổn, đừng đi đến cực đoan. Nhưng một số thói quen mà chúng ta
đã có được, phần nhiều là do thời trang. Và chúng ta bắt đầu, vì ai đó đang hút thuốc, anh ta
ép các con, anh ta nói “Được rồi”, và một thói xấu mà chúng ta có, là không nói không với
ai cả.
“Làm sao mà nói ‘Không’ được, các con thấy đấy, họ đều đang uống và họ mời chúng tôi uống và
chúng ta nói ‘Không,’ nhưng họ cứ ép chúng tôi. Rồi thì trông rất tệ, các con biết đấy, nếu không
uống và… Rồi họ đưa cho tôi một cốc, một ly đồ uống và rồi Ta nói, ‘Được rồi,
tôi sẽ chỉ nhấp một ngụm rất nhỏ thôi,’ các con biết đấy, một ngày nọ và rồi Ta đã uống như thế. Và rồi
họ hàng của tôi, các con thấy đấy, họ đến và họ mời chúng tôi ăn tối và chúng tôi phải đi,
rồi họ bắt đầu một điệu nhảy cabaret, các con biết đấy, và chúng tôi phải xem, rốt cuộc thì sẽ trông
rất tệ nếu không xem một người phụ nữ khỏa thân.”(cười) “Ôi, chúng tôi là những người rất ngây thơ!” Thế là
chúng tôi cứ tiếp tục giải thích, “Bây giờ biết làm gì đây, đây là xã hội, đây là thời trang, đây
là kiểu cách, mọi thứ là như thế.”
Nhưng một Hành giả Sahaja là một người đặc biệt, người ấy là người được chọn. Bởi vì các con chưa có
giá trị của chính mình. tumala kimat nai sataji (tiếng Marathi) Các con đã không coi trọng bản thân mình như Ta đã coi trọng
các con. Đây là một sự thật mà rất ít người thực sự nhận ra, rằng để có được sự khai ngộ như thế này,
ắt hẳn phải có điều gì đó phi thường mà Mataji đã phải làm. Mẹ hẳn đã phải bỏ ra rất nhiều
công sức, để tự mình làm nên điều này; Mẹ hẳn đã phải thực hiện những tapasya phi thường trong mọi kiếp sống của Mẹ.
Và ngay cả trong kiếp này Mẹ hẳn cũng đã làm việc rất vất vả, ngày này qua ngày khác. Và đây chúng ta
đang ở đây khi có được nó, toàn bộ sự việc lại tầm thường biết bao, cách chúng ta đón nhận nó là như thế nào.
Ta đã nghĩ rằng bằng việc cho các con sự khai ngộ, các con sẽ ngay lập tức thấy được giá trị của mình và các con sẽ nghĩ rằng các con
là một điều gì đó vĩ đại và rằng các con đã có được sự khai ngộ này và sakshatkar, nhưng điều đó
không phải vậy. Và các con bắt đầu thỏa hiệp với những thứ thô thiển trong cuộc sống.
Có một quần chúng to lớn sẽ được một người trong các con dẫn dắt. Một người trong các con có thể dẫn dắt tất cả
họ. Người lãnh đạo không thỏa hiệp, người lãnh đạo không giải quyết những vấn đề của những người mà
họ dẫn dắt, mà họ đưa cho những người đó những vấn đề để giải quyết. Họ đứng trên họ, họ là
cao hơn họ rất nhiều, họ không thỏa hiệp, họ không cúi mình. Người khác cúi mình trước họ.
Nếu ánh sáng bắt đầu sa sút và chập chờn trên đường, người
đang cầm ánh sáng trong tay sẽ làm gì? Tất cả các con đều giống như những ngọn đuốc và các con nên có kiểu cuộc sống
nào và nên có kiểu nhân cách nào, điều đó là để các con quyết định. Đó là
sự chú ý – nó đưa ra những ưu tiên.
Khi các con hiểu được rằng dáng vẻ thể chất, sự hiện diện, thân thể này của các con, phải sạch sẽ,
phải đẹp, phải mềm mại, tử tế, phải thanh nhã, trang nghiêm.
Ta đã thấy mọi người trong các nhóm, khi các con ngồi xuống, cư xử theo cách mà
ngay cả một người được giáo dục bình thường cũng sẽ không cư xử như vậy. Lý do là, các con vẫn chưa nhận ra
rằng các con là những người lãnh đạo và mọi người đang nhìn các con. Phải có một kiểu vui tươi nào đó, phải
hài lòng với chính mình.
Vì vậy, về khía cạnh thể chất, những gì các con ăn, những gì các con nhìn, những gì các con thích, toàn bộ những ưu tiên
phải thay đổi. Điều quan trọng nhất phải là Sahaja; trong mọi hoàn cảnh, trong mọi
cách thức, một thói quen – sahaja. Sahaja có nghĩa là được sinh ra cùng với các con, Sahaja không
có nghĩa là dễ dàng. Nhiều người nhầm lẫn. Giờ đây các con đã có được quyền của mình; điều đó đã được sinh ra cùng với các con.
Vì vậy đối với các con, điều cần thiết là phải biết rằng các con là Sahaja và rằng các con sẽ không
chấp nhận bất cứ điều gì là asahaja. Sahaja có nghĩa là như thế! Sahaja có nghĩa là các con đặt ánh sáng
của Sahaja lên trên mọi thứ khác, vượt lên trên bóng tối và không chấp nhận bóng tối là asahaja.
Vậy thì làm sao các con có thể có bất kỳ thói quen nào gây cho các con sự trói buộc của hệ giao cảm? Sahaja có nghĩa là các con
có một nhận thức đặc biệt, vi tế. Một vị vua không đi quét đường.
Về mặt thể chất, sự chú ý của các con bị mất đi như thế, bởi vì các con buông mình vào tất cả những phương pháp asahaja
mà các con đã có trước đây, mà những người khác có. Các con bị lạc vào hệ thống sống asahaja.
Các con phải thay đổi toàn bộ hệ thống của cả thế giới này, trong đó con người trở thành Sahaja
và không phải asahaja. Chỉ khi đó toàn bộ mọi thứ mới trở thành Sahaja đối với các con.
Có một sự hiểu lầm lớn về các Hành giả Sahaja. Họ nghĩ, “Ồ! Khi nào nó trở nên
sahaja, thì chúng ta sẽ làm công việc này, rồi chúng ta sẽ đi quanh nói chuyện với mọi người – nó phải
trở nên sahaja,” không có chuyện đó đâu. Đây là một thái độ rất sai lầm. ‘Sahaja’ có nghĩa là các con
đã có ánh sáng của Sahaja bên trong mình và làm sao các con có thể chịu đựng bất cứ điều gì…
(ngắt trong bản ghi âm)
…liên quan đến cuộc sống của các con, nghĩa là các con phải biết nên ăn mặc gì, nói như thế nào, ở đâu
để đi, gặp ai, ai là anh em của các con, ai là chị em của các con, ai là con trai của các con và
ai là cha mẹ của các con. Đó là cách sự chú ý của các con bị đánh mất. Rồi đến những thói quen thô thiển của các con: Cuộc sống cũ của các con
đã ở đó, cái phải được đục đẽo bỏ đi, phải được chấm dứt. Và các con không thể cứ tiếp tục,
bởi vì nếu các con tiếp tục, các con sẽ mắc vào đây và mắc vào kia, rồi các con sẽ gãy
cổ, các con sẽ đến với Ta, “Thưa Mẹ, con đã gãy lưng và điều này đã xảy ra, điều kia”
đã xảy ra, nó đang đau, con đang thấy nóng, con đang bị nhức đầu, con đang làm điều này.”
Cho đến khi các con trở thành Sahaja thì nó sẽ tiếp tục tác động lên các con. Nhưng tại sao lại không trở thành Chính mình?
Ví dụ, một con người không thể ngủ như một con chó, chẳng hạn. Nếu anh ta bắt đầu ngủ
như một con chó vì xung quanh toàn là chó, thì anh ta sẽ bị đau. Cũng theo cách
đó, nếu các con trở nên asahaja vì tất cả đều là asahaja, thì các con sẽ gặp
rắc rối. Bởi vì con chó không cảm nhận, dù nó có thể đang bị đau, nhưng nó không
cảm thấy điều đó. Nhưng các con chắc chắn cảm thấy điều đó. Người chưa được tái sinh, không cảm thấy điều đó,
người đó có vấn đề nhưng không cảm thấy điều đó, các con có thể cảm thấy điều đó, và các con nhất định
phải từ bỏ nó, càng sớm càng tốt! Nếu các con không từ bỏ nó thì các con lại quay trở về
cùng bóng tối đó và bóng tối mới này có thể như địa ngục, nó có thể khủng khiếp.
Lúc đó thà chết như một con người còn hơn, bởi vì rồi các con có thể tiếp tục được sinh ra lần nữa
như thú vật, thế này, thế kia. Nhưng được sinh ra lần nữa và biết [Chân lý], [nếu] các con lại quay trở
về những thói quen cũ của mình, thì điều đó có thể rất nguy hiểm. Đó là cách Ta cố định sự chú ý của các con,
với một chút sợ hãi trong tâm trí các con, hướng tới bản thể vi tế hơn của các con. Bản thể vi tế hơn chỉ có thể thưởng thức. Vào
buổi sáng các con đã thưởng thức thiền định, các con đã trở nên vi tế hơn, Ta đã đẩy các con xuống
đó. Nhưng các con phải giữ mình vi tế hơn bằng cách ghi nhớ, bằng cách nhớ lại điều đã xảy ra,
rằng về mặt thể chất các con đã cảm thấy dễ chịu như thế nào.
Một trong những thói quen tệ nhất mà con người có là nhìn đồng hồ. Điều đó thật đau đớn
đối với Ta khi Ta đang nói mà mọi người lại nhìn đồng hồ. Ta thật không thể chịu nổi điều đó! Bởi vì bây giờ các con đã
vượt ra ngoài thời gian, vượt ra ngoài không gian. Các con sẽ làm gì bằng việc tiết kiệm thời gian? Các con đã làm được gì
cho đến nay? Điều đó cho thấy những ưu tiên của các con. Những ưu tiên của chúng ta phải thay đổi và các con có thể thay đổi chúng một cách dễ dàng
một khi các con bắt đầu thưởng thức. Một khi các con đã nếm được mật ngọt của Tình yêu Thiêng liêng, Amruta, thì
các con sẽ không đi uống nước bẩn nữa. Nhưng trước hết các con hãy nhớ điều đó, niềm vui sướng mà
các con đã thưởng thức. Đó là một cách để cố định, cái gọi là cố định, sự vi tế của các con.
Chính sự chú ý bị che phủ bởi những điều thô thiển của cuộc sống, ngay cả ở mặt
cảm xúc của nó, ví dụ, các con có những mối quan hệ. Chúng ta đã thấy một số Hành giả Sahaja bị lạc mất
như thế. Họ có một số mối quan hệ rất thô thiển với mọi người, ngay cả với các đạo sư và một số người là
bạn bè và một số mối quan hệ bẩn thỉu khác, các con có thể nói như vậy, và họ không thể từ bỏ và
họ đã bị lạc mất.
Vì vậy các con phải ngồi xuống và tìm ra. “Tại sao tôi không thưởng thức chính mình? Tôi là người thua thiệt.
Bởi vì những thứ đó, nếu chúng mang lại niềm vui sướng, thì tôi đã không chạy về phía chúng từ cái này
sang cái khác. Chúng chưa bao giờ làm tôi thỏa mãn hoàn toàn; vậy tại sao lại quay lại với chúng lần nữa?”
Những sự hưởng thụ cảm xúc, mà các con coi như điều gì đó rất quan trọng, cũng phải được
cân nhắc trong chiều kích mới của sự chú ý của các con và sự vi tế. Các con coi ai đó
như người rất gần gũi và thân yêu của các con và các con có một quan hệ làm ăn, hay một kiểu…Ta
không biết, con người có những kiểu quan hệ gì. Các con phải biết rằng điều đó rất
hời hợt và các con không thể có được niềm vui sướng nào từ đó. Giống như các con uống nước từ một cái cốc, lúc này
bản thân cái cốc là hời hợt, nước là hời hợt; điều quan trọng nhất là
lưỡi của các con, cái có thể cảm nhận được nước. Nếu lưỡi không thể cảm nhận được nước và nếu nước có cảm giác
như đá, thì việc uống nước có ích gì? Vậy điều quan trọng nhất là vị ở
trên lưỡi, trong tinh túy.
Cũng vậy, tinh túy của sự thưởng thức của chúng ta là niềm vui sướng, và niềm vui sướng nằm trong việc cảm nhận các rung động năng lượng.
Vì vậy, ở đâu các con có được niềm vui sướng, các con nên có nó. Nhưng nhận thức mới này chưa đi sâu nhiều
vào bản thể của các con, đó là lý do vì sao đây là một vấn đề. Nếu không thì đối với con người, không khó
để bảo anh ta rằng, “Cái này ngon, anh uống đi.” Anh ta cầm lấy và biết nó ngon. Anh ta sẽ không
ăn thứ gì đó đắng. Nếu các con phải cho anh ta thứ gì đó có vị kinh khủng, các con sẽ
phải cho anh ta sô-cô-la trước và sô-cô-la sau. Nhưng con người, khi họ trở nên
tiến hóa hơn, Ta đã thấy rằng họ lại dễ nghiêng về những thứ kinh khủng hơn vì những
sự hấp dẫn trước đây của họ. Vậy nên, hãy đặt toàn bộ sự chú ý của các con về phía Đấng Thiêng liêng, kéo nó ra, hoàn toàn
về phía Đấng Thiêng liêng. Để không còn chút sự chú ý nào hướng về phía thô thiển.
Ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy mọi người đến và hỏi Ta, “Mataji, con có một vấn đề, con muốn có việc làm,
con nên làm gì? Thưa Mẹ, việc này phải làm, việc kia phải làm sao?” Dĩ nhiên điều đó tiện thể
thì cũng được. Nhưng nếu điều đó thu hút sự chú ý của các con, điều đó có nghĩa là các con đã mất đi ý thức về sự hiểu biết của mình
rằng các con là một hành giả Sahaja và niềm vui sướng của các con ở trong dạng vi tế hơn, và các con có thể thưởng thức
nó. Vậy nên những thứ thô thiển này sẽ không bao giờ cho các con niềm vui sướng, vậy tại sao không xin điều gì đó
sẽ cho các con niềm vui sướng vi tế đó mà các con có thể thưởng thức; chỉ các con mới có thể thưởng thức nó.
Vậy đó là điều xảy ra với sự chú ý của chúng ta. Chúng ta bị lạc mất vì những ý niệm trước đây của mình
và những ràng buộc cảm xúc của chúng ta. Và chúng ta cũng có thể nói rằng những ràng buộc tâm linh, gọi là như vậy, của chúng ta,
“Chúng ta là người Hindu, Hồi giáo, Đạo Thiên Chúa; chúng ta ăn chay, không ăn chay; chúng ta là -” Ta
không biết, “Chúng ta là Bà-la-môn, không phải Bà-la-môn, và đủ mọi thứ chúng ta là”, nhưng chúng ta
không phải là điều mà chúng ta là. Và, tất cả những điều này rồi cũng lại quay trở
lại với các con rằng, “Chúng ta là người Jain, vậy chúng ta là người Jain, nên chúng ta là những người rất vĩ đại.” Các con hãy đưa cho Ta
bất kỳ người Jain nào từ bất cứ đâu hay bất kỳ ai từ bất cứ đâu, anh ta có cảm nhận được các rung động năng lượng không? Vậy thì
làm sao người đó lại trở thành đạo sư của các con hoặc người đó có thể dạy các con về những điều này.
Bây giờ các con là một bậc thầy. Có phải ông hiệu trưởng đến và học từ những cậu bé được nhận
vào trường không? Ta đã thấy ngay cả một người mới đến,
nếu anh ta có một badha, anh ta có thể dễ dàng dụ dỗ đi mất ít nhất 5% các Hành giả Sahaja. Anh ta sẽ nói khoác,
anh ta sẽ phô trương và anh ta có thể đưa một đạo sư nào đó vào bên trong, và năm phần trăm sẽ chạy theo điều đó,
tối thiểu. Các con giải thích điều đó như thế nào? Điều duy nhất là các con không nên là một trong số họ. Mọi người
nên tự suy nghĩ cho chính mình chứ không phải cho người khác. Các con nên nghĩ rằng điều này, các con có khả năng
làm được hay không? Vì vậy trong những ràng buộc tâm linh cũng vậy, sự chú ý của các con bị mất đi như thế và tất cả những
chiều kích này đều ở bên ngoài.
Bây giờ trong một mô tả về Gokul, về Vrindavan, hẳn các con đã đọc rằng khi Krishna
thường thổi sáo của Ngài, tất cả những người phụ nữ đang làm việc – các gopi trong gia đình – đều
bỏ mọi công việc, mọi thứ. Sữa thì đang sôi và họ – công việc thì còn dang dở
hay đã làm xong; họ đang ăn thức ăn của mình hoặc đang ngồi trong bất cứ tư thế nào, họ
chỉ việc đứng bật dậy và chạy về phía cây murli (sáo) ấy. Và khi họ đến đó; họ
đứng y như một bức tranh, chitrawat se thade – y như một bức tranh, không có chuyển động
nào trong cơ thể, không gì cả, chỉ đứng và lắng nghe với toàn bộ sự chú ý. Điều gì mà…? Ngài thậm chí
còn không nói gì. Chỉ là một cây murli đang được tấu lên và tất cả họ chỉ lắng nghe, như một bức tranh.
Đó là gì? Sự thưởng thức mà họ đang cảm nhận; sự thưởng thức mà họ đang thưởng thức
bên trong chính mình, niềm vui sướng đang tuôn đổ vào họ cùng với cây murli ấy – chỉ đứng
và lắng nghe, chỉ vậy thôi. Đó là gì? Đó là sự vi tế của sự thưởng thức ấy.
Họ đứng như đang thiền định. Cũng theo cách đó, sự chú ý và tâm trí của các con nên
ở trên Sahaja, trên bản thể của các con, là một với Thượng đế.
Các con là một với Thượng đế; hãy đặt lực ly tâm của các con về phía Thượng đế, hoàn toàn. Hãy đặt mình
trong sự kết nối, mọi lúc, với Thượng đế và phần công việc còn lại được hoàn tất, yantrawat, cứ như
những công cụ, toàn bộ mọi thứ, sẽ bắt đầu vận hành.
Tâm trí con người quen làm mọi việc theo cách nghi thức. Nghĩa là họ nghĩ rằng, nếu các con phải
xây ngôi nhà này bây giờ thì các con phải đào… trước hết là móng, rồi đến cọc, đóng cọc lên và
rồi các con có những cây cột đó và sau đó các con phải có mái nhà. Và, đó là cách, hết cái này đến
cái khác họ lên kế hoạch mọi việc. Nhưng trong chính vương quốc của Thượng đế thì không có kế hoạch nào cả, các con chỉ
ngồi xuống và các con chỉ thưởng thức!
Nếu sự chú ý của các con ở đó, mọi công việc đều được hoàn tất. Sự chú ý trọn vẹn và rồi Ngài lấy ra
công việc. Và hãy dành ưu tiên trọn vẹn cho điều đó! Đừng thỏa hiệp trên đường đi của các con. Các con phải giúp
những người khác cũng tiến lên, vì vậy các con phải nhớ, cho việc đó nữa, sự chú ý của các con phải ở trên
Atma của các con, trên Spirit của các con, trên Thượng đế – hoàn toàn là một với Ngài trong niềm vui sướng đó. Toàn bộ trái tim
đều ở đó và với cả hai tay của các con và với cả hai chân của các con, với toàn bộ sự chú ý của các con, các con
có thể kéo mọi người lên, bởi vì sự chú ý của các con luôn luôn được nuôi dưỡng, được chăm nom và được trông coi.
Rồi các con cũng sẽ thưởng thức cả việc nâng con người lên.
Không gì có thể ổn được, trừ phi và cho đến khi các con phát triển sự vi tế của sự chú ý của mình.
Và, chúng phát triển bằng cách rút sự chú ý của các con ra khỏi tất cả những gì là thô. Hãy rút sự chú ý của các con lại!
bất cứ khi nào nó đi quá nhiều vào bất kỳ suy nghĩ nào như thế, “Ồ, Quên nó đi!” Mà hãy đi vào rung động năng lượng
hãy dành trọn sự chú tâm. Khi thấy các rung động năng lượng, các con hãy dành trọn sự chú tâm; khi thấy các rung động năng lượng của chính mình,
hãy dành trọn sự chú tâm. Những điều khác các con không cần phải lo, tất cả sẽ được chăm lo.
Đó là cách sự chú tâm của các con trở nên vi tế hơn trong Vương quốc của Thượng đế. Phong cách thì khác.
Khi hoa sen ở trong bùn và nó phải vươn ra. Nó tìm đường đi qua nhiều khe hở
và nhiều lỗ trong lớp bùn đó, nhưng khi nó đã ra ngoài, ra nơi thoáng đãng, hoàn toàn được giải thoát,
tự do, thì nó không tiếp tục lao đi đây đó, mà chỉ nở ra và đón nhận
những giọt sương đẹp đẽ. Và sương làm tan hương thơm trong hoa sen; tự động hương thơm
bắt đầu lan tỏa. Đó hoàn toàn là một phong cách khác, một phương pháp khác; đó là một cách sống khác
– đó là sống Sahaja. Chỉ cần dù các con đang ngủ hay các con đang thức, hãy giữ sự chú tâm của mình…